Câu 1: Dân số Hà Nội sau khi mở rộng theo Nghị quyết số 15-NQ/QH của Quốc hội, ngày 1-8-2008 là bao nhiêu người?
-> 8,1 triệu người

Câu 2: Đại hội Đảng bộ thành phố Hà Nội lần thứ IV (tháng 4 năm 1968) đã đề ra nhiệm vụ về khắc phục hậu quả chiến tranh phá hoại do đế quốc Mỹ gây ra như thế nào?
-> Cả 3 phương án

Câu 3: Tư tưởng chỉ đạo phát triển trong những năm tới được nêu tại Đại hội Đảng bộ Thành phô lần thứ XIV là?
-> Tiếp tục đổi mới mạnh mẽ, toàn diện, đồng bộ, năng động sáng tạo

Câu 4: Nhiệm vụ của Thủ đô 2 năm 1961-1962 được xác định tại Đại hội Đảng bộ Thành phố lần thứ II là?
-> Đoàn kết toàn dân, nâng cao nhiệt tình cách mạng, chí khí phấn đấu dung cảm, tinh thần lao động sáng tạo của nhân dân Thủ đô

Câu 5: Tại Đại hội Đại biểu Đảng bộ Thành phố lần thứ V, Đại hội đã nêu một trong những nhiệm vụ của Thủ đô trong gian đoạn 1971-1973 là?
-> Nhiệm vụ chống Mỹ, cứu nước

Câu 6: Lĩnh vực dịch vụ nào dưới đây thuộc nhiệm vụ phát triển được nêu tại "Chương trình Phát triển dịch vụ trình độ, chất lượng cao giai đoạn 2006-2010" của Thành ủy Hà Nội khóa XIV?
-> Dịch vụ bưu chính viễn thông và công nghệ thông tin

Câu 7: Đại hội Đại biểu Đảng bộ Thành phố lần thứ XI đã quán triệt sâu sắc nhiệm vụ chỉnh đốn, nâng cao sức chiến đấu của Đảng bộ. Nội dung nào dưới đây thuộc nhiệm vụ đó?
-> Đổi mới nội dung và phương thức lãnh đạo của Đảng

Câu 8: Nội dung nào dưới đây không thuộc "Chương trình Xây dựng, phát triển và quản lí đô thị Hà Nội" được nêu tại Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Đảng bộ Thành phố khóa XIV?
-> Đẩy mạnh xã hội hóa xây dựng hạ tầng, đặc biệt chú trọng công tác giải phóng mặt bằng

Câu 9: "Chương trình Phát triển dịch vụ trình độ, chất lượng cao giai đoạn 2006-2010" của Thành ủy Hà Nội khóa XIV được ban hành vào ngày nào?
-> 04/08/2006

Câu 10: Từ 21- 4 đến ngày 30-4-1959, Đảng bộ thành phố Hà Nội đã họp Hội nghị cán bộ toàn Đảng bộ tại địa điểm nào?
-> Nhà Hát lớn

Câu 11: Tại Đại hội Đại biểu Đảng bộ Thành phố lần thứ XII, Đại hội đã nêu ra mục tiêu tổng quát thời kỳ 1996-2000. Nội dung nào dưới đây không thuộc mục tiêu tổng quát?
-> Phát triển kinh tế nhanh nhưng phải xanh và bền vững

Câu 12: Nội dung nào dưới đây không thuộc mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp được nêu tại chương trình số 05-CTr/TU về phát triển kinh tế ngoại thành và từng bước hiện đại hóa nông thôn giai đoạn 2006-2010?
-> Đẩy nhanh tốc độ tăng trưởng và chuyển dịch cơ cấu kinh tế nông thôn

Câu 13: Nội dung nêu tại chương trình 09-CTr/TU của Thành ủy Hà Nội ngày 04/08/2006 là?
-> Phát triển khoa học - công nghệ và giáo dục - đào tạo giai đoạn 2006-2010

Câu 14: Các nhiệm vụ công tác khoa học - kỹ thuật và văn hóa xã hội được đề ra tại Đại hội Đại biểu Đảng bộ lần thứ X gồm?
-> Công tác giáo dục, y tế, thể dục thể thao, văn hóa văn nghệ

Câu 15: Chi bộ cộng sản đầu tiên ở trong nước được thành lập ở đâu tại Hà Nội?
-> Nhà số 5D phố Hàm Long

Câu 16: Chủ tịch Hồ Chí Minh ra Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến vào thời gian nào?
-> Đêm 19-12-1946

Câu 17: Đảng bộ Hà Nội được thành lập có ý nghĩa như thế nào?
-> Cả 3 phương án

Câu 18: Các tầng lớp, giai cấp cơ bản nào sau đây có sự chuyển biến mạnh giai đoạn 1926 – 1930 tại Hà Nội?
-> Các phương án trên

Câu 19: Thành ủy Hà Nội chính thức được kiện toàn tổ chức ở địa điểm nào tại Hà Nội?
-> Nhà số 177 phố Hàng Bông

Câu 20: Ngày 19/8/1945, Ủy ban Khởi nghĩa Hà Nội quyết định tiến hành khởi nghĩa giành chính quyền bằng những phương thức nào?
-> Mít tinh kêu gọi quần chúng, tuần hành vũ trang

Câu 21: Nhiệm vụ nào sau đây không thuộc nhóm nhiệm vụ được đề ra trong 2 năm (1961-1962) tại Đại hội Đảng bộ Thành phố lần thứ II?
-> Phát triển kinh tế, đặc biệt là dịch vụ

Câu 22: Đội thanh niên cứu quốc thành Hoàng Diệu thu hút chủ yếu đối tượng nào tham gia?
-> Cả 3 phương án

Câu 23: Để chuẩn bị tốt cho việc tiếp quản Thủ đô, Hội đồng Chính phủ đã thành lập cơ quan nào?
-> Ủy ban Quân chính thành phố Hà Nội

Câu 24: Hà Nội hiện có bao nhiêu quận, huyện, thị xã?
-> 12 quận, 17 huyện, 1 thị xã

Câu 25: Chi bộ cộng sản đầu tiên ở tỉnh Sơn Tây được thành lập ở đâu?
-> Đa Phúc (Sơn Tây)

Câu 26: Phong trào “Ba đảm đang” của phụ nữ gồm những nội dung gì?
-> Cả 3 phương án trên

Câu 27: Nhân dân hai tỉnh Hà Đông-Sơn Tây đã ủng hộ bao nhiêu trong Tuần lễ vàng?
-> 470 lạng vàng

Câu 28: Nhà tù Hỏa lò được Pháp xây dựng vào khi nào?
-> 1896

Câu 29: Nội dung nào dưới đây không thuộc mục tiêu phát triển Thủ đô đến năm 2010 được nêu tại Đại hội Đại biểu Đảng bộ Thành phố Hà Nội lần thứ XIV?
-> Không có phương án nào

Câu 30: Thực dân Pháp đã tiến hành khủng bố các tổ chức đảng sau khi ra đời ở Hà Nội, Hà Đông, Sơn Tây như thế nào?
-> Thực dân Pháp tiến hành khủng bố ở những nơi có phong trào đấu tranh mạnh, liên tục vây bắt các đồng chí lãnh đạo

Câu 31: Những yêu cầu thiết yếu ban hành Luật Thủ đô?
-> Cả 3 phương án

Câu 32: Âm mưu của thực dân Pháp sau khi chiếm Hà Nội từ 1948-1950?
-> Cả 3 phương án

Câu 33: Trong phong trào chiến tranh du kích trong nội thành Hà Nội từ năm 1948 đến năm 1953, tinh thần kháng chiến của nhân dân đã được phát động qua các phong trào nào?
-> Hợp tác với du kích, đóng thuế cho Chính phủ, mua công phiếu kháng chiến

Câu 34: Đại hội Đại biểu Đảng bộ Thành phố lần thứ 2 diễn ra vào thời năm nào?
-> 1961

Câu 35: Trong thư ngỏ gửi đồng bào cả nước nhằm huy động cho Tuần lễ vàng, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã viết gì?
-> Tôi tin rằng, toàn quốc đồng bào, nhất là các nhà giàu có, trong sự quyên giúp này, sẽ xứng đáng với sự hy sinh phấn đấu của các chiến sĩ ái quốc trên các mặt trận.

Câu 36: Ủy ban quân sự cách mạng Hà Nội được thành lập thời gian nào?
-> Ngày 16-8-1945

Câu 37: Vào ngày 18/08/1945, lực lượng vũ trang do Đội Công nhân xung phong dẫn đầu có nhiệm vụ chiếm đóng những cơ sở nào?
-> Phủ Khâm sai, Tòa Thị chính, Kho bạc, Bưu điện và Sở Cảnh sát

